# **ShadowBox**

## Анонимная и безопасная электронная почта

### Описание проекта

Проект "**ShadowBox**" нацелен на создание электронной почты, которая обеспечивает максимальную защиту личных данных и анонимность пользователей. В условиях роста киберугроз и утечек личной информации, мы стремимся создать надежный инструмент, который позволит людям безопасно обмениваться сообщениями без страха быть подверженными фишингу или наблюдению со стороны крупных компаний.

### Почему это важно

Читая этот текст просто задумайтесь, сколько разных аккаунтов у вас сейчас привязано к одной лишь почте? При регистрации на любом сервисе вы в 99% процентах указываете почту. Через неё же мы потом восстанавливаем пароль от сервиса. Ключ к почте = ключ ко всей вашей жизни, скомпроментировав лишь одну почту злоумышленники получат полный доступ почти ко всем нашим сервисам. украдут ваши данные, документы, посещения. Почему мы так фантомно уверены в нашей почте? Не слишком ли много мы ей доверяем ?

А кому мы доверяем почту ? Компания [Яндекс признала](https://yandex.ru/company/news/2021-02-12), что её работники могут иметь доступ к электронной почте пользователей. Это стало известно после инцидента в феврале 2021, когда один из сотрудников оказался замешан в несанкционированном доступе к 4887 почтовым ящикам. [Google подтвердил](https://www.bbc.com/news/technology-44699263), что частные электронные письма, иногда могут быть прочитаны сторонними разработчиками приложений. Google отметил, что эта практика не противоречит его политике.

### Цели и задачи проекта

1. **Защита личных данных**  
   Твой почтовый ящик — твой дом. Тут нет рук корпораций, нет "умных ботов" для анализа сообщений. Каждое сообщение от отправителя до получателя, никаких третьих лиц. Все данные надежно зашифрованы, что обеспечивает максимальную конфиденциальность и защиту информации.  
   **Реализация:**

   - **Шифрование данных:** Использование передовых методов шифрования, таких как AES (Advanced Encryption Standard) для хранения данных и TLS (Transport Layer Security) для передачи сообщений. Это гарантирует, что все данные, отправляемые и получаемые пользователями, будут надежно зашифрованы и недоступны для третьих лиц.
   - **Энд-ту-энд шифрование:** Каждое сообщение будет шифроваться на стороне отправителя и расшифровываться только на стороне получателя. Это гарантирует, что даже администраторы сервера не смогут получить доступ к содержимому сообщений.
   - **Минимизация сбора данных:** Никакого сбора данных, только IP адрес. Для чего нужен IP ? Чтобы при компроментации cookie (XSS атака или другой вид кражи сессии), не пускать пользователя с другим IP адресом и контроля устройств которые производили вход, это баланс между полной анонимностью и безопасностью. При использовании VPN или proxy, гарантируется полная анонимность.
   - **Регулярные проверки безопасности:** Проведение регулярных аудитов безопасности и тестов на проникновение, чтобы выявить уязвимости и обеспечить их оперативное устранение. Это будет включать тестирование как кода, так и инфраструктуры.

2. **Борьба с фишингом**  
   Фишинг — одна из самых распространенных тактик злоумышленников. Создавая множество почтовых ящиков и группируя их по папкам, пользователи смогут легче идентифицировать подозрительные сообщения и снизить риск стать жертвой мошенничества.  
   **Реализация:**

   - Внедрение системы оповещений о входящих сообщениях из незнакомых адресов.
   - Визуальное отделение потенциально опасных писем, например, через специальную маркировку.

3. **Борьба со спамом**  
   Спам может не только отвлекать, но и угрожать безопасности пользователей. С помощью системы папок и индивидуальных адресов пользователи смогут легче фильтровать ненужные сообщения.  
   **Реализация:**

   - Интеграция системы фильтрации спама.
   - Предоставление пользователям возможности самостоятельно настраивать фильтры для управления входящими письмами.

4. **Анонимность и конфиденциальность**  
   В современном мире каждый имеет право на анонимность. Наша почта позволит пользователям общаться и взаимодействовать в интернете без страха быть под контролем или слежкой.  
   **Реализация:**

   - **Отказ от привязки к реальным данным:** Не потребуется указывать настоящие имя, телефон или другие идентификаторы. Для регистрации не нужно ничего придумай ==**пароль, логин и пользуйся**==. Подтверждение номера телефона для регистрации или для регистрации почты нужно ввести код с другой почты это не про нас. Данные любят собирать корпорации для монетизации и хакеры при OSINT разведах. Мы их взглядов не разделяем.
   - **Временные адреса:** Возможность создания временных адресов для регистрации на ненадежных сайтах. И защиты от спама
   - **Запутывание следов:** Каждый адрес будет иметь своё предназначение, что усложнит анализ данных для злоумышленников.

5. **Контроль над личной информацией**  
   Пользователи должны иметь полный контроль над тем, кто имеет доступ к их информации.  
   **Реализация:**

   - Интуитивно понятный интерфейс для управления почтовыми ящиками и папками.
   - Разработка системы, позволяющей пользователям устанавливать индивидуальные права доступа к каждому ящику.

6. **Снижение уязвимости**  
   При наличии множества адресов пользователи становятся менее уязвимыми для OSINT (Open Source Intelligence) атак.  
   **Реализация:**

   - Интеграция различных инструментов проверки кода и безопасности, таких как:
     - **SAST (Static Application Security Testing):** Для анализа исходного кода на наличие уязвимостей до запуска приложения.
     - **DAST (Dynamic Application Security Testing):** Для тестирования работающего приложения с целью выявления уязвимостей в реальном времени.
     - **IAST (Interactive Application Security Testing):** Для интеграции проверки безопасности непосредственно в среду выполнения приложения, что позволяет выявлять проблемы в процессе выполнения.
     - **RASP (Runtime Application Self-Protection):** Для защиты приложения в реальном времени от атак, включая проверки безопасности на уровне выполнения.
     - **SCA (Software Composition Analysis):** Для анализа сторонних библиотек и компонентов на наличие уязвимостей и лицензионных ограничений.
   - Открытость к аудитам безопасности и рекомендациям от сообщества, что позволит постоянно улучшать безопасность проекта и оперативно реагировать на выявленные проблемы.
   - Шифрование базы данных

7. **Общественное сознание**  
   Важно поднять общественное сознание по вопросам безопасности и конфиденциальности.  
   **Реализация:**
   - Данный сервис это первый шаг. Сделайте свой вклад :)
   - Оповещение вас о проблемах описанных выше это и есть часть попыток изменения общественного сознания

## Взгляды на проект

Мы приглашаем всех заинтересованных участников, чтобы вместе создать безопасную и анонимную электронную почту. Мы открыты для идей, предложений и критики. Наша цель — сделать этот проект доступным для всех, кто заботится о своей безопасности и конфиденциальности в интернете. Безопасность 1 приоритет, анонимость 2 приоритет.

Давайте вместе создадим лучшее решение для защиты личных данных!
